# <font size = 5 color = #00FF00> <center>PROJECT-5. Regression problem</center></font> 



##  <font color = #9ACD32> Содержание </font>


### <font color = #9ACD32> 1. Введение </font>

Представьте, что вы заказываете такси из одной точки Нью-Йорка в другую, причём необязательно, что конечная точка должна находиться в пределах города. Сколько вы должны будете заплатить за поездку?

Известно, что стоимость такси в США рассчитывается на основе фиксированной ставки и тарифной стоимости, величина которой зависит от времени и расстояния. Тарифы варьируются в зависимости от города.

В свою очередь, время поездки зависит от множества факторов, таких как направление поездки, время суток, погодные условия и так далее.

Таким образом, если мы разработаем алгоритм, способный определять длительность поездки, мы сможем прогнозировать её стоимость самым тривиальным образом, например, просто умножая стоимость на заданный тариф.

Решаемая задача была представлена в качестве Data Science-соревнования с призовым фондом в 30 000 $ на платформе Kaggle в 2017 году. 
                          
:arrow_up:[к содержанию](https://github.com/DmitVasilev/Project-5-Regression-problem#-%D1%81%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-)  

###  <font color = #9ACD32>2. Описание задачи</font>

Бизнес-задача: определить характеристики и с их помощью спрогнозировать длительность поездки на такси.

Техническая задача для вас как для специалиста в Data Science: построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать числовой признак — время поездки такси, то есть решить задачу регрессии.

ОСНОВНЫЕ ЦЕЛИ:    
- Сформировать набор данных на основе нескольких источников информации.    
- Спроектировать новые признаки с помощью Feature Engineering и выявить наиболее значимые при построении модели.    
- Исследовать предоставленные данные и выявить закономерности.     
- Построить несколько моделей и выбрать из них ту, которая показывает наилучший результат по заданной метрике.   
- Спроектировать процесс предсказания длительности поездки для новых данных.     
- Загрузить своё решение на платформу Kaggle, тем самым поучаствовав в настоящем Data Science-соревновании.

                     
###  <font color = #9ACD32>3. Описание данных</font>

В проекте используется датасет, в котором содержатся данные о почти 1.5 миллионах поездок и 11 характеристиках, которые описывают каждую из поездок.

Условно признаки можно разделить на нескольких групп.

Данные о клиенте и таксопарке:

- id — уникальный идентификатор поездки; 
- vendor_id — уникальный идентификатор поставщика услуг (таксопарка), связанного с записью поездки.

Временные характеристики:

- pickup_datetime — дата и время, когда был включён счётчик поездки; 
- dropoff_datetime — дата и время, когда счётчик был отключён.

Географическая информация:

- pickup_longitude — долгота, на которой был включён счётчик; 
- pickup_latitude — широта, на которой был включён счётчик; 
- dropoff_longitude — долгота, на которой счётчик был отключён; 
- dropoff_latitude — широта, на которой счётчик был отключён.

Прочие признаки: 

- passenger_count — количество пассажиров в транспортном средстве (введённое водителем значение);
- store_and_fwd_flag — флаг, который указывает, сохранилась ли запись о поездке в памяти транспортного средства перед отправкой поставщику (Y — хранить и пересылать, N — не хранить и не пересылать поездку).

Целевой признак:

- trip_duration — продолжительность поездки в секундах.
                     


###  <font color = #9ACD32>4. Результат</font>
   


###  <font color = #9ACD32>5. Выводы</font>

Удалось решить задачу по прогнозированию длительности поездки на такси. Выполнено исследование данных, обработка пропущенных значений и выбросов. Проведена работа по расширению исходного набора данных на основе нескольких источников информации. Спроектированы новые признаки с помощью Feature Engineering. Проведен разведывательный анализ данных на предмет выявления закономерностей. Проведен отбор и преобразование наиболее значимых при построении модели признаков. Построено несколько базовых моделей (линейная регрессия в различных вариантах, дерево решений). Применены ансамблевые модели - модель случайного леса с подбором максимальной глубины деревьев, модель градиентного бустинга. Лучший результат показала модель градиентного бустинга над деревьями решений, результат сабмита на  Kaggle для данной модели Public score: 0.40216. В качестве бонуса опробованна модель экстремального градиентного бустинга (XGBoost) из библиотеки xgboost. Результат данной модели: Modeling RMSLE 0.39107.